---
layout:    post
title:     web新手区
subtitle:  web
date:      2020-10-15
author:    lll
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog:   true
tags:
      - 学习
---

一、 view_source

  打开页面直接f12查看源码，发现flag。

二、 robots

  打开页面，提示为robot协议，直接在URL上/robot.txt 得到flag位置，在访问flag位置得到flag。

三、 backup

  提示备份文件，页面提示index.php，备份文件后缀名有.bak,在url上/index.php.bak得到一个文件，用记事本打开得到flag。

四、 disabled_button

  打开页面，f12查看源码，发现提交功能代码里有disable=“”，disable属性会打断元素的交互性，删除他，按钮可以按了，点击得到flag。

五、 simple_php

  打开页面得到一段PHP，解读为a,b以GET方法输入，a的要求为a=0且为真，b的要求为不能为数字且大于1234，因为PHP为弱语言型，构造命令?a=00a&&b=1235a，URL上直接输入得到flag。
(PHP代码审计)

六、 get_post

  页面提醒get一个a=1,url上?a=1得到新提示post一个b=2,用burp改包，改变请求方法改为post，修改如下POST /?a=1 HTTP/1.1，再在请求体中加入b=2,得到flag。

七、 cookie

  打开页面提示cookie，用burp访问页面查看cookie，提示look-here=cookie.php，访问cookie.php提示See the http response，在burp上查看响应得到flag。

八、 xff_referer

  题目提示xff和referer，页面直接提示IP地址为123.123.123.123，用burp改包，在请求头内添加X-Forwarded-For:123.123.123.123然后go,得到提示请求必须来自https://www.google.com ，添加Referer:https://www.google.com ,go得到flag。

九、 command_execution

  了解常见的命令执行
  command1 &  command2  :先执行command2后执行command1
  command1 && command2  :先执行command1后执行command2
  command1 |  command2  :只执行command2
  command1 || command2  :执行command1失败后在执行command2(command1成功则不执行command2)

  用到的Linux命令
  find./ -name test.sh  查找当前目录下所有名为test.sh的文件。
  cat  查看或合并文件内容。

  ping 127.0.0.1 得到提示有3个数据包，127.0.0.1 & find / -name flag.txt查看数据包中是否有flag.txt,得到flag地址: /home/flag.txt,查看文件 127.0.0.1 | cat /home/flag.txt，得到flag。

十、 weak_auth

  进入后有一个登陆页面，随便输入账号密码，如账号:111,密码:234,提交后得到提示please login as admin,知账号为admin，然后输入账号admin，密码随继续便输入23，提交后查看页面源码，提示maybe you need a dictionary，所以进行爆破密码，使用burp进行爆破。burp先进行截包，然后将页面传到爆破，得到flag。

十一、 webshell

  页面直接提示<?php @eval($_POST['shell']);?> ，一句话木马，这里我使用了蚁剑，在蚁剑上右键添加数据，题目给的一句话木马密码为shell，添加到数据中，进入添加的地址，得到flag.txt，点击进入得到flag。

十二、 simple_js

  进入查看页面源码，首先要看 JS 代码，函数的处理过程和输入没有关系，所以重点在那段16进制ascll码，在网页上找一个在线进制转换器，先将16进制scll码转化为字符型，在将得到的数字进行ascill处理，得到flag，按照题目格式输入。
