---
layout:    post
title:     upload总结
subtitle:  学习学习
date:      2021-01-06
author:    lll-yz
header-img: img/post-bg-coffee.jpg
catalog:    true
tags:

   - upload-labs
---

#### upload总结

##### 一、前端的JavaScript检测

该类代码检测直接写在网页中，一般提交后，立即有弹窗提示禁止上传，就可以判断为前端检测，或者直接右键查看页面源码。

一般的检测手段为：文件后缀名检测，文件大小检测。

###### 一般的绕过方法：

+ **禁用前端的JavaScript检测：** 

  可以直接将浏览器上的JavaScript按键关闭。

+ **F12，修改页面中的js检测代码**

+ **用burp改包：**

  写一个一句话木马1.php，先将文件后缀修改为白名单后缀(png, jpg, gif)，抓包后修改后缀为``php``。

##### 二、服务端的MIME检测

**文件内容类型**或者说通过抓包你一定听说过 **Content-Type**: text/html 这种类似的，其实，这就是MIME。

MIME(（Multipurpose Internet Mail  Extensions）多用途互联网邮件扩展类型。是设定某种扩展名的文件用一种应用程序来打开的方式类型，当该扩展名文件被访问的时候，浏览器会自动使用指定应用程序来打开。多用于指定一些客户端自定义的文件名，以及一些媒体文件打开方式每个MIME类型由两部分组成，前面是数据的大类别，例如声音 audio、图象 Image等,后面定义具体的种类。

 常见的MIME类型，例如：

- 超文本标记语言文本 .html,html text/htm
- 普通文本  .txt text/plain
- RTF文本. rtf application/rtf
- GIF图形 .gif image/gif
- JPEG图形 . jpg image/jpeg

MIME验证绕过的方法比较简单，只要直接更改上传数据包中的

**Content-type**即可。

##### 三、服务端的文件后缀名检测

###### 一般的检测手段：

黑名单过滤：黑名单的安全性比白名单低很多，很容易忽略一些危险脚本类型，常见的黑名单：

| **文件类型** | 扩展名                                         |
| ------------ | ---------------------------------------------- |
| HTML         | html、htm、sthml、shtm                         |
| PHP          | php、php2、php3、php4、php5、phtml、pwml       |
| ASP          | asp、aspx、ascx、ashx、asa、cer、cdx           |
| JSP          | jsp、jspx、jspf                                |
| 其他         | xml、ini、htaccess、cgi、pl、js、exe、bat、swf |

白名单过滤：仅允许指定的文件类型上传，比如仅允许上传jpg、gif、png等文件类型的文件。

###### 一般的绕过方法：

**黑名单的绕过：**

+ 大小写绕过

若代码没有进行小写转化，且黑名单中没有大小写后缀，我们可以用Php、Php5等进行大小写绕过。

+ 特殊文件(.htaccess文件)绕过

```
.htaccess文件是Apache服务器中的一个配置文件，它负责相关目录下的网页配置。通过.htaccess文件，可以实现：网页301重定向、自定义404错误页面、改变文件扩展名、允许/阻止特定的用户或者目录的访问、禁止目录列表、配置默认文档等功能IIS平台上不存在该文件，该文件默认开启，启用和关闭在httpd.conf文件中配置。
```

若黑名单中没有``.htaccess``，我们可以上传``.htaccess``文件:

```
SetHandler application/x-httpd-php
```

使得服务器将所有后缀为``.jpg``的文件当做php文件来解析。

来达到上传文件转化为``.php``的目的。

+ %00截断

%00截断是操作系统层的漏洞，由于操作系统是C语言或汇编语言编写的，这两种语言在定义字符串时，都是以``\0``(即``0x00``)作为字符串的结尾。操作系统在识别字符串时，当读取到``\0``字符时，就认为读取到一个字符串的结尾符号。因此，我们可以通过修改数据包，插入``\0``字符的方式，达到字符串截断的目的。%00截断通常用来绕过web软waf的白名单限制。

**前提条件：**

``php版本小于5.3.4``，``php.ini的magic_quotes_gpc为OFF状态``。之后的php版本这个漏洞就被修复了。

例：``www.xxx.com/1.php%00.jpg``会被解析为：``www.xxx.com/1.php``。

+ 利用系统特性绕过

在Windows系统中，上传``index.php.``会重命名为``index.php``，可以绕过后缀检测。也可尝试``index.php空格``、``index.php:1.jpg``、``index.php::$DATA``等

在Linux系统中，可以尝试上传``index.php/.``或``./aa/../index.php/.``。

**白名单的绕过：**

+ %00截断

##### 四、服务端的文件内容检测

可以将一句话插入图片中上传，在利用文件包含漏洞解析php。

二次渲染

条件竞争